Repository: kyouryuukunn/renpy-doc-translation
Catalog: python/*.po
Languages: ja

source: Python Statements
ja: Python ステートメント

source: Ren'Py is written in the Python programming language, and includes support for including Python inside Ren'Py scripts. Python support can be used for many things, from setting a flag to creating new displayables. This chapter covers ways in which Ren'Py scripts can directly invoke Python, through the various Python statements.
ja: Ren'Py は、Python プログラミング言語で書かれており、Ren'Py スクリプトの中に Python のコードを埋め込められます。Python への対応は、フラグの設定から displayable の新規作成まで、様々な場面で利用できます。この章では、Ren'Py のスクリプトから Python コードのステートメントを直接呼び出す方法を説明します。

source: Ren'Py 7 supports Python 2.7. Ren'Py 8 supports Python 3.9.
ja: Ren'Py 7 は Python 2.7 を、 Ren'Py 8 は Python 3.9 をサポートします。

source: If you know Python, you'll be able to take advantage of that. However, not everything you know about Python will apply directly. For example. Python packages that don't ship with Ren'Py may not work inside Ren'Py.
ja: Python を知っているなら、それを活用できるでしょう。しかし Python について知っていることがそのまま適用出来るわけではありません。たとえば Ren'Py には含まれていない Python パッケージは Ren'Py 内で動作しません。

source: There are also some Python constructs that work, but may lead to problems in saving. Please read the :doc:`save, load, and rollback <save_load_rollback>` page for more details, especially the section on :ref:`what can't be saved <cant-save>`. (You need to be careful with files, sockets, iterators, task, futures, and generators.)
ja: また、いくつかのPythonのコンストラクトは動作しますが、セーブ時に問題が発生する可能性があります。詳しくは :doc:`セーブ、ロード、ロールバック <save_load_rollback>` のページ、特に :ref:`何がセーブされないか <cant-save>` にある保存できないものについてのセクションを読んでください (ファイル、ソケット、イテレータ、タスク、フューチャー、ジェネレータには注意が必要です）。

source: Finally, while many statements have Python equivalents, those equivalents can be inferior. For example, Ren'Py can predict the ``show`` statement, and load images early, but it can't predict the :func:`renpy.show` function.
ja: 最後に、多くのステートメントには Python で相当するものがありますが、それらは劣っている可能性があります。例えば、Ren'Pyは ``show`` ステートメントを予測し、画像を早期にロードできますが、 :func:`renpy.show` 関数は予測できません。

source: The ``python`` statement takes a block of Python, and runs the block when control reaches the statement. A basic Python statement can be very simple::
ja: ``python`` ステートメントは python コードのブロックを受け取り、制御がそのステートメントまで到達するとそのコードを実行します。基本的な python ステートメントはとても単純です。 ::

source: Python statements can get more complex, when necessary::
ja: python ステートメントは必要ならさらに複雑になります。

source: There are two modifiers to the Python statement that change its behavior:
ja: python ステートメントにはその動作を変更するものが二つあります。 :

source: If given the hide modifier, the Python statement will run the block of Python in an anonymous scope. The scope will be lost when the Python block terminates.
ja: hide が与えられると python ステートメントは無名のスコープで python のブロックを実行します。そのスコープは python ブロックが終了すると消失します。

source: This allows Python to use temporary variables that can't be saved – but it means that the store needs to be accessed as fields on the store object, rather than directly.
ja: これで python コードに保存されない一時的な変数を使用可能になります。しかしそれはつまり store オブジェクトに直接ではなくフィールドとしてアクセスする必要があるということでもあります。

source: The ``in`` modifier takes a name. Instead of executing in the default store, the Python will execute in the store with that name.
ja: ``in`` は名前を受け取ります。デフォルトの store で実行する代わりに python コードはその名前の store で実行されます。

source: One-line Python Statement
ja: 一行 python

source: A common case is to have a single line of Python that runs in the default store. For example, a Python one-liner can be used to initialize or update a flag. To make writing Python one-liners more convenient, there is the one-line Python statement.
ja: デフォルトの store で実行される一行だけの python が欲しいというのはよくあることです。例えばフラグの初期化や更新には一行だけの python が使用されます。 一行だけの python をより便利に記述するために、一行 python のステートメントがあります。

source: The one-line Python statement begins with the dollar-sign ``$`` character, and contains everything else on that line. Here are some example of Python one-liners::
ja: 一行 python ステートメントはドル記号 ``$`` で始まり、その行にコードのすべてを含みます。ここでは 一行 python の例をいくつか示します。 ::

source: Python one-liners always run in the default store.
ja: 一行 python は常にデフォルトの store で実行されます。

source: Init Python Statement
ja: init python ステートメント

source: The ``init python`` statement runs Python at initialization time, before the game loads. Among other things, this can be used to define classes and functions, or to initialize styles, config variables, or persistent data. ::
ja: ``init python`` ステートメントはゲームロード前の初期化時に python コードを実行します。特にこのコードはクラス、関数の定義やスタイル、設定変数、永続データの初期化に使用されます。 ::

source: A priority number can be placed between ``init`` and ``python``. When a priority is not given, 0 is used. Init statements are run in priority order, from lowest to highest. Init statements of the same priority are run in Unicode order by filepath, and then from top to bottom within a file.
ja: 優先度の値は ``init`` と ``python`` の間に配置出来ます。優先度が指定されないと、 0 が使用されます。 init ステートメントは優先度の小さいものから大きいものの順に実行されます。 優先度の同じ init ステートメントはファイルパスのユニコード順に、各ファイルの開始から終端まで実行されます。

source: To avoid conflict with Ren'Py, creators should use priorities in the range -999 to 999. Priorities of less than 0 are generally used for libraries and to set up themes. Normal init statements should have a priority of 0 or higher.
ja: Ren'Py 本体との衝突を防ぐため、開発者は -999 から 999 の範囲の優先度を使用するべきです。 0 以下の優先度は通常ライブラリーやテーマの設定に使用されます。通常の init コードには優先度 0 かそれ以上を使用するべきです。

source: Init python statements also take the ``hide`` or ``in`` clauses.
ja: init python ステートメントは ``hide`` や ``in`` 節も受け取ります。

source: Variables that have their value set in an init python block are not saved, loaded, and do not participate in rollback. Therefore, these variables should not be changed after init is over.
ja: init python ブロックで値が設定された変数はその変数が参照するオブジェクトが変更されない限りセーブ、ロードされず、ロールバックにも参加しません。それゆえこれらの変数は初期化後は変更されるべきではありません。

source: Classes created within Ren'py and inheriting nothing or explicitly inheriting ``object``, and subclasses of these classes, do not support ``__slots__``. Trying to do so will misbehave with rollback in older versions of renpy, and will raise errors in newer versions.
ja: Ren'Py 内で作成され、何も継承しないか明示的に ``object`` を継承するクラス、およびこれらのクラスのサブクラスは、 ``__slots__`` をサポートしません。これを実行しようとすると、古いバージョンのrenpyではロールバックの動作がおかしくなり、新しいバージョンではエラーが発生します。

source: In order to have slotted classes, creators should explicitly subclass ``python_object``, which doesn't support rollback.
ja: スロットを持つクラスを作成するには、ロールバックをサポートしない ``python_object`` を明示的にサブクラスとして作成する必要があります。

source: Define Statement
ja: define ステートメント

source: The ``define`` statement sets a single variable to a value at init time. The variable is treated as constant, and should not be changed after being set. For example::
ja: ``define`` ステートメントは、初期化時に1つの変数を設定します。その変数は定数として扱われるので設定後は変更しないべきです。例えば ::

source: is equivalent (except for some advantages, see below) to::
ja: これは (後述のいくつかの利点を除いて) 次と等しいです。

source: The define statement can take an optional named store (see below), by prepending it to the variable name with a dot. The store is created if it doesn't already exist. For example::
ja: define ステートメントはドットと変数名を続けて任意で名前付き store (以下参照) も受け取られます。その store がなければ作成されます。例 ::

source: The define statement can take an optional index, making it possible to add entries to a dictionary::
ja: define ステートメントは任意にインデックスも受け取れ、辞書に要素を追加させられます。例 ::

source: In addition to ``=``, define can take two more operators. The ``+=`` operator adds, and is generally used for list concatenaton. The ``|=`` or operator is generally used to concatenate sets. For example::
ja: ``=`` に加えて、define はあと2つのオペレーターを受け取れます。 ``+=`` オペラーターは追加で、一般的にリストの連結に使用されます。 ``|=`` オペレーターは一般的にセットの連結に使用されます。例 ::

source: One advantage of using the define statement is that it records the filename and line number at which the assignment occurred, and makes that available to the navigation feature of the launcher. Another advantage is that :ref:`lint` will be able to check defined values, for example by detecting whether the same variable is defined twice, potentially with different values.
ja: define ステートメントを使用する利点の 1 つは代入が行なわれたファイル名と行番号を記録し、ランチャーのナビゲーション機能が利用可能になることです。もう一つの利点は :ref:`lint` で例えば、同じ変数が2重定義されているかを検出して、異なる値を持つ定義された変数を確認できることです。

source: Variables that are defined using the define statement are treated as constant, are not saved or loaded, and should not be changed. This constant-nature extends to objects reachable through these variables through field access and subscripting. (Ren'Py does not enforce this, but will produce undefined behavior when this is not the case.)
ja: define ステートメントを使用して定義された変数は定数として扱われ、セーブロードされないため、変更しないべきです。この定数の性質はフィールドアクセスや添え字によってそれらの変数からアクセス出来るオブジェクトまで拡張されます(Ren'Py はこれを強制しませんが、守らない場合、未定義の動作をします)。

source: Default Statement
ja: default ステートメント

source: The ``default`` statement sets a single variable to a value if that variable is not defined when the game starts, or after a new game is loaded. For example::
ja: ``default`` ステートメントは、ゲーム開始時かロード後に変数が定義されていなければその変数の値を設定します。例えば ::

source: When the variable ``points`` is not defined at game start, this statement is equivalent to::
ja: 変数 ``points`` がゲーム開始時に定義されていなければ、このステートメントは次と等しいです。 ::

source: When the variable ``points`` is not defined at game load, it's equivalent to::
ja: 変数 ``points`` がゲームロード時に定義されていなければ、次と等しいです。 ::

source: The default statement can take an optional named store (see below), by prepending it to the variable name with a dot. The store is created if it doesn't already exist. For example::
ja: default ステートメントはドットと変数名を続けて任意で名前付き store (以下参照) も受け取れます。その store がなければ作成されます。例 ::

source: As for the ``define`` statement, :ref:`lint` offers checks and optimizations related to the ``default`` statement.
ja: ``define`` ステートメントと同じで :ref:`lint` は ``default`` ステートメントに対するチェックと最適化を提供します。

source: It is highly recommended to ``default`` every variable in your game that is susceptible to change. If you use ``init python`` or ``define`` to declare a variable, when a player play a game and changes that variable, then goes back to the main menu and starts a new game, the variable will not have the value set in ``init python`` and so the former game will "leak" in the newly started one. If you create these variables in the start label instead, they will be missing when you load a save file that existed before.
ja: ゲームの中で変更されやすい変数はすべて ``default`` にすることを強くお勧めします。もし ``init python`` や ``define`` を使って変数を宣言した場合、プレイヤーがゲームをプレイしてその変数を変更した後、メインメニューに戻って新しいゲームを始めると、その変数には ``init python`` で設定した値がないので、前のゲームが新しく始めたゲームに "leak" します。代わりにスタートラベルにこれらの変数を作成すると、以前から存在したセーブファイルをロードしたときに、これらの変数が欠落することになります。

source: Names in the Store
ja: Store の名前

source: The default place that Ren'Py stores Python variables is called the store. It's important to make sure that the names you use in the store do not conflict.
ja: Ren'Py が Python 変数を格納するデフォルトの場所は store と呼ばれます。 store で使用する名前が衝突しないかの確認は重要です。

source: The define statement assigns a value to a variable, even when it's used to define a character. This means that it's not possible to use the same name for a character and a flag.
ja: define ステートメントは値を、それがキャラクターの定義に使用されていても変数に代入します。つまりキャラクターとフラグに同じ名前は使用出来ません

source: The following faulty script::
ja: 以下のコードには欠陥があります。 ::

source: will not work, because the variable ``e`` is being used as both a character and a flag. Other things that are usually placed into the store are transitions and transforms.
ja: これは変数 ``e`` がキャラクターとフラグの両方に使用されているため動作しません。通常 store に格納されるその他の物にはトランジションと transform があります。。

source: Names beginning with underscore ``_`` are reserved for Ren'Py's internal use. In addition, there is an :doc:`Index of Reserved Names <reserved>`.
ja: アンダースコア "_" で初まる名前は Ren'Py 内部で使用するものとして扱われます。詳しくは以下を参照してください。 :doc:`Index of Reserved Names <reserved>`

source: Other Named Stores
ja: その他の名前付き store

source: Named stores provide a way of organizing Python functions and variables into modules. By placing Python in named stores, you can minimize the chance of name conflicts. Each store corresponds to a Python module. The default store is ``store``, while a named store is accessed as ``store.named``.
ja: 名前付きの store はpython の関数と変数をモジュールに分ける方法を提供します。モジュールにコードを置くと名前が衝突する機会を減らせます。各 store は 1 つの Python モジュールに対応します。デフォルト store は ``store`` で、名前付き store は ``store.named`` としてアクセスできます。

source: Named stores can be created using ``python in`` blocks (or their ``init python`` or ``python early`` variants), or using ``default``, ``define`` or :ref:`transform <transform-statement>` statements. Variables in can be imported individually using ``from store.named import variable``, and a named store itself can be imported using ``from store import named``.
ja: 名前付きストアは ``python in`` (または ``init python`` や ``python early`` のようなもの) や ``default``, ``define``, :ref:`transform<transform-statement>` ステートメントを使って作成できます。変数は ``from store.named import variable`` で個別にインポートでき、名前付き store 自体は ``from store import named`` でインポートできます。

source: Named stores can be accessed by supplying the ``in`` clause to ``python`` or ``init python`` (or ``python early``), all of which run the Python they contain in the given named store.
ja: 名前付き store は ``python`` や ``init python`` (または ``python early``) に ``in`` 節を与えてアクセスでき、これらはすべて指定の名前付き store に含まれる Python を実行します。

source: For example::
ja: 例 ::

source: From a ``python in`` block, the default "outer" store can be accessed using either ``renpy.store``, or ``import store``.
ja: ``python in`` ブロックからはデフォルト "outer" store は ``renpy.store`` や ``import store`` によりアクセス可能です。

source: Named stores participate in save, load, and rollback in the same way that the default store does. Special namespaces such as ``persistent``, ``config``, ``renpy``... do not and never have supported substore creation within them.
ja: 名前付きの store はデフォルトの store 同様にセーブロード、ロールバックに参加します。 ``persistent``, ``config``, ``renpy`` などのような特別な名前空間はそうではなく、その中への substore 作成もサポートしません。

source: Constant Stores
ja: 定数 store

source: A named store can be declared to be constant by setting a variable named ``_constant`` to a true value, using, for example::
ja: 名前付きの store はその ``_constant`` という名前の変数を True に設定して定数であると宣言できます。例 ::

source: When a store is constant, variables in that store are not saved, and objects reachable solely from those variables do not participate in rollback.
ja: ある store が定数であるとき、その store の変数は保存されず、それらの変数からのみアクセス出来るオブジェクトはロールバックに参加しません。

source: Variables in a constant store can be changed during the init phase. It's only after init (including statements like ``define``, ``transform``, etc.) completes that the store must be treated as constant.
ja: 定数 store の変数は初期化時の間は変更できます。その store が定数として扱われなければいけないのは初期化 ( ``define`` や ``transfor`` ステートメントなどを含め ) 完了後のみです。

source: As Ren'Py has no way of enforcing this, it is the responsibility of the creator to ensure that variables in a constant store do not change after the init phase.
ja: Ren'Py にはこれを強制する方法はないので、定数 store の変数が初期化後には変更されないと保証するのは制作者の責任です。

source: The reason for declaring a store constant is that each store and variable incurs a small amount of overhead to support saving, loading, and rollback. A constant store avoids this overhead.
ja: store が定数であると宣言する理由は、各 store と変数にはセーブ、ロード、ロールバックをサポートするためのオーバーヘッドが僅かながらあるためです。定数 store はこのオーバーヘッドを回避します。

source: The following stores are declared constant by default::
ja: 以下の store はデフォルトで定数として宣言されています。

source: A JSONDB is a two-level database that uses JSON to store its data It's intended to be used by game developers to store data in a database that can be version-controlled as part of the game script. For example, this can store information associated with each say statement, that can change how a say statement is displayed.
ja: JSONDB は、 JSON を使用してデータを保存する2階層データベースです。ゲーム開発者が、ゲームスクリプトの一部としてバージョン管理可能なデータベースにデータを保存するのに使用することを目的としています。例えば、 say ステートメントの表示方法を変更できるような、各say ステートメントに関連する情報を保存できます。

source: JSONDBs are not intended for data that is changed through or because of the player's actions. :doc:`persistent` or normal save files are better choices for that data.
ja: JSONDB は、プレイヤーの行動によって変化するデータには向きません。そのようなデータには、 :doc:`persistent` や通常のセーブファイルの方が適しています。

source: The database should only contain data that Python can serialize to JSON. This includes lists, dictionaries (with strings as keys), strings, numbers, True, False, and None. See `the Python documentation <https://docs.python.org/3/library/json.html#encoders-and-decoders>`__ about interoperability, how data converts between the two formats, and the various associated pitfalls.
ja: データベースには、 Python が JSON にシリアライズできるデータのみを格納する必要があります。これにはリスト、（文字列をキーとする）辞書、文字列、数値、 True 、 False 、 None が含まれます。相互運用性や2つのフォーマット間でのデータの変換方法、関連する様々な落とし穴については、 `Python documentation <https://docs.python.org/3/library/json.html#encoders-and-decoders>`__ を参照してください。

source: The two levels of the database are dictionaries both keyed by strings. The first level is read only - when a key on the first level dictionary is accessed, a second level dictionary is created, optionally with default contents. The second level dictionary is read-write, and when one of the keys in a second level dictionary is changed, that change is saved to the database whe the game exits.
ja: データベースの2つの階層は、どちらも文字列をキーとする辞書です。第1階層は読み取り専用で、第1階層辞書のキーにアクセスすると、第2階層辞書が作成され、オプションでデフォルトの内容を持ちます。第2階層の辞書は読み書き可能で、第2階層の辞書のキーの1つが変更されると、ゲームが終了するときにその変更がデータベースに保存されます。

source: Like other persistent data, JSONDBs do not participate in rollback.
ja: 他の永続データ同様、 JSONDB はロールバックに参加しません。

source: A JSONDB should be created during init (in an init python block or define statement), and will automatically be saved to the disk provided at least one key in the dictionary is set. For example::
ja: JSONDB は初期化中 ( init python ブロックや define ステートメント ) に作成されるべきで、少なくとも辞書のキーが1つ設定されれば自動的にディスクに保存されます。 例 ::

source: This creates a JSONDB that is stored in the file balloon.json, and has a default values. The second leval values can be used as normal dictionaries::
ja: これは balloon.json ファイルに JSONDB を作成し、デフォルトの値を持たせます。第二階層の値は通常の辞書として使用出来ます。 ::

source: The JSONDB constructor takes the following arguments:
ja: JSONDB のコンストラクトは次の引数を取ります。 :

source: The filename the database is stored in. This is relative to the game directory. It's recommended that the filename end in ".json".
ja: そのデータベースが保存されるファイル名です。これはゲームディレクトリーに対して相対指定です。 ".json" でファイル名を終えることを推奨します。

source: If this is not None, it should be a dictionary. When a new second level dictionary is created, this object is shallow copied and used to initialized the new dictionary. The new dictionary will only be saved as part of the database if at least one key in it is saved.
ja: None でなければ、辞書を指定します。新しい第二階層の辞書が作成されると、このオブジェクトはシャローコピーされ、その新しい辞書の初期化に使用されます。新しい辞書は少なくとも1つのキーが保存された場合のみ、データベースの一部として保存されます。

source: First and Third-Party Python Modules and Packages
ja: 本体、サードパーティーの Python モジュールとパッケージ

source: Ren'Py can import pure-Python modules and packages. First-party modules and packages – ones written for the game – can be placed directly into the game directory. Third party packages can be placed into the game/python-packages directory.
ja: Ren'Py は純粋な python モジュールとパッケージをインポートできます。ゲームのために書かれた本体のモジュールとパッケージは game ディレクトリーに直接配置されます。サードパーティーのパッケージは game/python-packages ディレクトリーに配置できます。

source: For example, to install the python-dateutil package, one can change into the game's base directory, and run the command::
ja: 例えば python-dateutil パッケージをインストールするにはゲームのベースディレクトリーを自環境に合わせて次のコマンドを実行します。 ::

source: In either case, the module or package can be imported from an init python block::
ja: モジュールとパッケージどちらでも init python ブロックからインポート出来ます。 ::

source: Python defined in .rpy files is transformed to allow rollback to work. Python imported from .py files is not. As a result, objects created in Python will not work with rollback, and probably should not be changed after creation.
ja: .rpy ファイルで定義された Python コードは、ロールバックで動作するために変換されます。 .py ファイルからインポートされた Python コードは変換されません。そのため、 python コードで作成されたオブジェクトはロールバックで動作しないので、作成後は変更するべきではありません。

source: Not all Python packages are compatible with Ren'Py. It's up to you to audit the packages you install and make sure the packages will work.
ja: すべての Python パッケージが Ren'Py と互換性があるわけではありません。インストールするパッケージを監査し、そのパッケージが動作するかどうかを確認するのはあなたです。
